-O autor, em sua obra “Luta por Reconhecimento”, sistematiza o conceito de reconhecimento tomando como base os escritos de Hegel. Honneth vê o reconhecimento como um meio de conceder identidade ao indivíduo, atribuindo à identidade o sentido de liberdade individual e autonomia. Neste processo, a intersubjetividade assume um papel central, pois esta identificação é construída através da interação social.

-Segundo Honneth, a identidade do indivíduo é constituída pelo reconhecimento intersubjetivo em três esferas: na esfera do amor, nas relações pessoais com vínculo afetivo; na esfera jurídica-moral, nas relações de direito e autorrespeito; e na esfera da estima social, nas relações de solidariedade. Em oposição a estas três esferas de reconhecimento, existem três maneiras de não-reconhecimento, são elas a violação, a privação de direitos e a degradação. A negação dessas esferas levariam a uma indignação moral crescente. Para Honneth, a falta ou a negação de reconhecimento gera conflitos sociais que vão além do conceito marxista de luta de classes e abrangem aspectos sociais mais amplos.
